TIPOS DE DADOS E OPERADORES
TUPLAS
O Python fornece
outro contêiner útil, Tuplas.
As tuplas são usadas para armazenar
informações relacionadas.
Uma tupla é uma estrutura de dados,
no Python,
que é uma sequência de elementos
ordenada imutável.
Observe este exemplo
com latitude e longitude.
As tuplas são parecidas
com as listas
e armazenam uma coleção
ordenada de objetos
que podem ser acessados
a partir dos índices.
Por exemplo, a localização zero
e a localização um.
Diferente das listas,
as tuplas são imutáveis,
não podemos adicionar,
remover itens das tuplas,
nem mudá-los de lugar.
Porque usamos tuplas
se são como as listas
e têm menos recursos?
As tuplas são úteis
quando temos dois ou mais valores
que são tão próximos
que sempre serão usados juntos -
como as coordenadas
de latitude e de longitude.
As tuplas também podem ser usadas
para atribuir múltiplas variáveis
de forma compacta.
Perceba que os valores atribuídos
às dimensões tuplas
não estão entre parênteses
como nos exemplos anteriores.
Os parênteses são opcionais
ao criar as tuplas,
e os programadores frequentemente
omitem os parênteses
quando eles não ajudam
a esclarecer o código.
Na segunda linha,
três variáveis são atribuídas
ao conteúdo
das dimensões tuplas.
Isso é chamado
de "desempacotamento de tupla".
Podemos usá-lo para atribuir
informações de uma tupla
para múltiplas variáveis
sem precisar acessá-las
uma a uma
e para criar instruções
de atribuição múltipla.
Neste exemplo, se não precisaremos
usar as dimensões diretamente,
poderemos resumir
as duas linhas de código
em uma linha única que atribui
três variáveis de uma vez.